# Edge et al. -evaluointitulosten Analyysi ja Optimointiehdotukset

## 📊 Yhteenveto tuloksista

- **Kokonaisarvio**: Mode B (`mix`) suoriutui kokonaisuutena paremmin erottaen 5.20% marginaalilla keskiarvotuloksissa Modesta A (`naive`).
  
### Yhteenveto dimensioittain

| Dimensio        | Mode A pisteet | Mode B pisteet | Voittaja | Selitys |
|-----------------|----------------|----------------|----------|---------|
| **Kattavuus**   | 76.60%         | 81.90%         | **mix**  | Mode B tarjosi laajemman näkökulman ja enemmän kattavuutta vastauksissaan. |
| **Monipuolisuus**| 74.20%        | 79.30%         | **mix**  | Mode B esitti enemmän monipuolisia näkökulmia ja tarjosi syvällisempiä analyysejä. |
| **Oivalluttavuus**| 74.80%       | 80.00%         | **mix**  | Mode B auttoi paremmin lukijaa ymmärtämään aiheita ja tekemään johtopäätöksiä. |

### Win rate -yhteenveto
- **Mode A** voitti 44.0% kysymyksistä.
- **Mode B** voitti 52.0% kysymyksistä.
  
### Keskeiset havainnot
- ✅ **Vahvuudet**:
  - Mode A (`naive`) osoitti vahvuuksia erityisesti syvemmällä erittelyllä ja yksityiskohtaisemmalla tiedolla tietyissä taloushallinnon ja kirjanpidon aiheissa.
  - Mode B (`mix`) oli johdonmukaisempi, tarjoten laajemmin kattavia vastauksia ja osaten analysoida eri tulokulmia tehokkaasti.

- ⚠️ **Kehityskohteet**:
  - Mode A: Puutteita monipuolisuudessa ja kyvyssä tuoda esille eri näkökulmia.
  - Mode B: Vaikka voitti kysymyskohtaisesti, voisi parantaa vielä lisää oivalluttavuudessa, erityisesti rajatapauksissa.

## 🎯 Pääongelma

**Dimensio tai kysymystyyppi:** Monipuolisuus ja oivalluttavuus eivät täysimääräisesti tukeneet monimutkaisempia kysymyksiä Mode A:lla.

**Heikot kysymys-vastaus -parit:**
- Esimerkkinä kysymys "Miten eri komponentit taseessa vaikuttavat asiakkaan riskiprofiiliin ja sijoitusstrategiaan?" jolle Mode A tarjosi minimaalisesti lisäarvoa.

**Analyysi:**
- Heikkous juontui pääasiassa generation-vaiheesta, jossa vastauskerros ei ottanut huomioon rikkaamman kontekstitiedon esille nostamista asiakaslähtöisten esimerkkien kautta.

## 🔧 Optimointiehdotukset

- **P1** (Korkea prioriteetti): **Kontekstitiedon esittelyn rikastaminen**
  - **Ongelma:** Generoidaan suppeasti kontekstin ymmärryksen kannalta teemoiltaan rikkaaseen tietoon. 
  - **Ratkaisu:** Esimerkiksi ohjeistamalla malli kontekstuaalisten kysymysten yhteydessä laajempiin asiayhteystoistoihin.
  - **Koodiesimerkki**:
  ```python
  import LightRAG
  rag = LightRAG.Model(context_expansion=True, depth=2)
  ```
  - **Vaikuttaa lisäävästi pisteisiin:** +4–7% monipuolisuusdimensiossa.

- **P2** (Keskitaso prioriteetti): **Kohdennettu sisältögenerointi**
  - **Ongelma:** Dynaamisuuden puute eri talousverkostojen syvemmässä vaikutusanalyysissä.
  - **Ratkaisu:** Keskitä rakentamaan sisältöä, joka yhdistää laajasti tietoa ja analyysejä, jotka peilaavat ulkoisia vaikutuksia.
  - **Koodiesimerkki**:
  ```python
  LightRAG.args['coherence_tuning'] = True
  ```
  - **Vaikuttaa lisäävästi pisteisiin:** +3-5% kattavuusdimensiossa.

- **P3** (Matala prioriteetti): **Oivalluttavuuden oivallus**
  - **Ongelma:** Ei aina helpoin mieltää johtopäätöksiä.
  - **Ratkaisu:** Lisää rakennetta neuvomiseen ja ohjeistamiseen käyttötapausten kautta.
  - **Koodiesimerkki**:
  ```python
  rag.enable('guidance_module', level='high')
  ```
  - **Vaikuttaa lisäävästi pisteisiin:** +2-4% erityisesti oivalluttavuudessa.

## 📈 Implementointijärjestys ja vaikutusarviot

| Prioriteetti | Toimenpide                     | Työmäärä | Arvioitu pisteparannus | Kohde-dimensio   |
|--------------|--------------------------------|----------|------------------------|------------------|
| P1           | Kontekstitiedon esittely       | Korkea   | +4–7%                  | Monipuolisuus    |
| P2           | Kohdennettu sisältögenerointi  | Keskitaso| +3-5%                  | Kattavuus        |
| P3           | Oivallustavat analyysit        | Matala   | +2-4%                  | Oivalluttavuus   |

## 🚀 Pika-voitot (Quick Wins)
- **Lähitalousanalyysin parantaminen**: Voisi nopeasti mukauttaa mallia ottamalla käyttöön käytettävien tietolähteiden segmentoinnin, mikä voisi nostaa oivalluttavuutta.
- **Laajojen kontekstien esimerkoiden harjoittaminen**: Lyhyet lisäyksen harjoittelukoodit tietyn teeman ympärillä.

## 🔬 Jatkovertailusuunnitelma
- Jatkovertailuun voidaan sisällyttää parametreja ja modeja, kuten kyselyitä, jotka erityisesti keskittyvät vertailemaan finanssiriskien ja eri teollisuudenalojen taloudellista analyysiä.
- Ehdotettu fokus: yhtä teemanmukaista aihepiiriä taseesta vs. muiden temaattisten kysymysjoukkojen hyödyntäminen.

## 📊 Monitorointi ja jatkuva parantaminen
- Vertailevan analyysituloksen seuraaminen eri evaluointien välillä on tärkeää. 
- Kriittiset dimensiot seurannassa ovat monipuolisuuden ja oivalluttavuuden kehitys.

## 📝 Yhteenveto
- **Nykytila**: Mode B voitti laajemmin, mutta parantamisen varaa monipuolisuudella ja oivalluttavuudella.
- **Pääongelma**: Kontekstualiteetin puute voi rajoittaa selkeää oivallutaantia.
- **Suositeltu ratkaisu**: Painotus kohdennettuun tiedon analysointiin ja oivaltavan esiintuomiseen.
- **Odotettu tulos optimoinnin jälkeen**: Selkeämpi kokonaisnäkymä, syvemmät kontekstitietoetukset, parempi monipuolisuus.
- **Seuraavat askeleet**: Käyttöönotto sinulle kohdennetussa järjestyksessä, seuranta käyttöön ja lisäoptimointi.