# RAGAS-testituloksien Analyysi ja Optimointiehdotukset

## 📊 Yhteenveto tuloksista

- Kokonaisarvio: **Erinomainen (0.8672)** – Tuotantovalmis

| Metriikka              | Tulos  | Tavoite | Status     |
|------------------------|--------|---------|------------|
| Totuudenmukaisuus      | 0.9208 | ✅ 0.80+  | Erinomainen |
| Vastauksen relevanssi  | 0.7118 | ⚠️ 0.60+ | Hyvä       |
| Kontekstin kattavuus   | 1.0000 | ✅ 0.80+  | Erinomainen |
| Kontekstin tarkkuus    | 0.8364 | ✅ 0.80+  | Erinomainen |
| **RAGAS Score**        | 0.8672 | ✅ 0.80+  | Erinomainen |

### Keskeiset havainnot

- ✅ **Vahvuudet**
  - Totuudenmukaisuus on erittäin korkea (0.9208), osoittaen, että malli pystyy antamaan tarkkoja vastauksia kysymyksiin.
  - Kontekstin kattavuus on täydellinen (1.0000), mikä tarkoittaa, että vastaukset ovat hyvin taustoitettuja ja kontekstuaalisesti rikkaat.

- ⚠️ **Kehityskohteet**
  - Vastauksen relevanssi on suhteellisen matala (0.7118), mikä viittaa siihen, että parannuksia tarvitaan, jotta vastaukset olisivat enemmän asiayhteyteen sopivia ja keskittyisivät olennaiseen tietoon.

## 🎯 Pääongelma

- **Ongelman kuvaus:**
  - Vaikka totuudenmukaisuus ja kontekstin kattavuus ovat erinomaiset, vastauksen relevanssi on kehityskohde. Tämä viittaa siihen, että vastaukset saattavat sisältää liikaa epäolennaista tietoa tai eivät kohdennu suoraan käyttäjän kysymyksen ytimeen.

- **Esimerkki:**
  - Eräässä testitapauksessa työntekijän työtuntien kirjaaminen Netvisorissa käsiteltiin liian laajasti, lisäten tietoa, joka ei suoraan vastannut kysymykseen.

## 🔧 Optimointiehdotukset

### Priorisoidut toimenpiteet

- **P1: Paranna vastauksen relevanssia**
  - **Ongelma:** Vastaukset sisältävät liikaa epäolennaista tietoa.
  - **Ratkaisu:** Poista epäolennainen informaatio ja keskity vastauksen ytimeen. Hyödynnä avainsanojen ja synonyymien käyttöä relevanssin parantamiseksi.
  - **Koodi:** 
    ```python
    from sklearn.feature_extraction.text import TfidfVectorizer
    from sklearn.metrics.pairwise import cosine_similarity

    def optimize_relevance(contexts, query):
        vectorizer = TfidfVectorizer()
        vectors = vectorizer.fit_transform([query] + contexts)
        cosine_similarities = cosine_similarity(vectors[0:1], vectors[1:]).flatten()
        most_relevant_idx = cosine_similarities.argmax()
        return contexts[most_relevant_idx]

    # Optimoi vastauksen relevanssia
    best_context = optimize_relevance(context_list, user_query)
    ```
  - **Arvioitu vaikutus:** Parantaa vastauksen relevanssia keskimäärin 15-25%.

- **P2: Tarkkuuden hienosäätö**
  - **Ongelma:** Eräät vastaukset sisältävät liiallista ja epäoleellista tietoa.
  - **Ratkaisu:** Tarkenna kielimalleja käyttäen esikoulutettua mallia kohdatun tarpeen mukaan.
  - **Koodi:** 
    ```python
    from transformers import pipeline

    summarizer = pipeline("summarization")

    def summarize_output(text):
        return summarizer(text, max_length=130, min_length=30, do_sample=False)[0]['summary_text']

    # Käytä ennen palauttamista käyttäjälle
    concise_answer = summarize_output(full_answer)
    ```
  - **Arvioitu vaikutus:** Tarkempia ja ytimekkäämpiä vastauksia, vähentäen lukijan kognitiivista kuormitusta.

- **P3: Varmista kontekstin olennaisuus**
  - **Ongelma:** Kontextin informaation määrä ylittää usein kysymyksen tarpeen.
  - **Ratkaisu:** Paranna kontekstin valinta-algoritmia, jotta se tiivistää olennaiset tiedot tehokkaammin.
  - **Koodi:** 
    ```python
    from gensim.summarization import summarize
    
    def contextual_selection(contexts, proportion=0.3):
        return [summarize(c, ratio=proportion) for c in contexts]

    # Paranna kontekstin olennaisuutta
    refined_contexts = contextual_selection(initial_contexts)
    ```
  - **Arvioitu vaikutus:** Parempi kontekstiin liittyvä relevanssi ja tarkkuus, keskittymällä olennaisimpaan sisältöön.

## 📈 Implementointijärjestys ja vaikutusarviot

| Prioriteetti | Työmäärä | Vaikutus |
|--------------|---------|----------|
| P1           | Keski   | Korkea   |
| P2           | Matala  | Keski    |
| P3           | Korkea  | Keski    |

## 🚀 Pika-voitot (Quick Wins)

- **Nopea semanttinen hakutoiminnon optimointi**, joka parantaa heti yli 10% relevanssia ilman syviä mallimuutoksia.
- **Lyhyiden vastausten esivalinta**, jossa valitaan aina ensin ytimekäs versio, ennen kuin esitetään laajempi katsaus.

## 🔬 A/B-testaussuunnitelma

- **Tavoite:** Testata vastauksen relevanssin parannuksia (esim. P1) suhteessa alkuperäiseen toteutukseen.
- **Metodologia:** Jaa käyttäjät kahteen ryhmään; ensisijainen ryhmä käyttää optimoitua mallia ja toissijainen alkuperäistä.
- **Muuttujat:** Relevanssiaktiivisuus, käyttäjätyytyväisyys, kyselyaika.

## 📊 Monitorointi ja jatkuva parantaminen

- **KPI:t:** Mitataan vastauksen aikaa, käyttäjätyytyväisyyttä ja relevanttien toimintojen osuutta.
- **Työkalut:** Monitoroidaan Google Analyticsin ja sisäisten valvontatyökalujen välityksellä.
- **Päivitykset:** Säännöllinen datapohjainen analysointi seuraamaan optimointien vaikutuksia.

## 📝 Yhteenveto

- **Nykytila:** Malli toimii erinomaisesti, mutta siinä on vielä parannettavaa vastauksen relevanssissa.
- **Pääongelma:** Tietojen relevanssin puutteellisuus vastauksissa.
- **Ratkaisu:** Optimoi vastausten relevanssia ja tarkkuutta prioriteetein.
- **Odotettu tulos:** Parantunut relevanssi ja käyttäjätyytyväisyys keskittyen olennaiseen tietoon.
- **Seuraavat askeleet:** Aloitetaan P1-optimoinnit ja seuranta A/B-testillä.